# Расписание занятий

##### Вступительные задания №1 и №2 в школу разработки интерфейсов

## Задание №1

Доступно на gh-pages [по ссылке](https://gingeriale.github.io/schedule/#/)

Лекции для разных школ доступны переключением по табам с соответствующими названиями школ.

Общие лекции выделены лейблом.

Для будущих лекций отображается дата и время проведения, для прошедших - ссылки на материалы и видео (убедиться в корректности отображения возможно после редактирования даты в задании №2). 

При клике на имя спикера появляется окно с информацией. Окно пропадает при повторном клике на его же имя. 

Работоспособность и адаптивность страницы протестирована в различных браузерах.

||Chrome|Yandex Browser|Safari|Opera|Firefox|Internet Explorer|
|---|-|-|-|-|-|-|
|Desktop, OSX|✓|✓|✓|✓|✓| |
|Desktop, OSX, responsive mode|✓✓|✓✓|?|✓✓|✓✓| |
|Mobile, iOS|✓✓|✓✓|✓✓|✓✓|✓✓| |
|Desktop, Windows| | | | | |✓|
|Desktop, Windows, responsive mode| | | | | |?|
|Mobile, Windows Phone| | | | | |✓✓|

> ✓ - тестировалось, работоспособно

> ✓✓ - тестировалось, работоспособно и адаптивно

> ? - тестировалось, работоспособно, но не адаптивно

По клику на "Редактирование" можно переключиться на интерфейс задания №2

## Задание №2

Доступно на gh-pages [по ссылке](https://gingeriale.github.io/schedule/#/edit)

По умолчанию отображается информация о всех лекциях школы (аудитория, тема, дата и время). Выбрать нужную школу возможно переключением в селекте. По клику на "К выбору аудитории" отображается информация о лекциях выбранной аудитории, переключаться между которыми также можно селектом. Вернуться к выбору школ можно по клику на "К выбору школы"

Для каждой из таблиц возможна фильрация по дате. Для этого необходимо ввести даты начала и окончания в указанном формате (предполагается, что все лекции для 2017 года и выбор года не предусмотрен) и нажать на "Показать". Возможно ввести и какую-либо одну из дат и обе сразу.

В режиме отображения школ есть возможность редактирования и добавления данных о лекциях при нажатии на соответствующие кнопки.
Если при добавлении/редактировании какое-то поле осталось незаполненным, то сохранение не срабатывает. 

При сохранении отредактированных и добавляемых лекций осуществляется проверка по условиям:
- вместимость аудитории не меньше количества студентов школы
- в аудитории нет лекций в это время 
- у школы нет лекций в это время (предполагается, что длительность лекции - два часа)

Если какое-либо из этих условий не выполнено, то сохранение/редактирование отменяется и показывается окно с ошибкой, скрыть которое можно кликом на него.

В любой момент редактирование и сохранение можно отменить, нажав на "отмена".

Ни для каких инпутов нет валидации, поэтому для корректной работы необходимо вводить данные в верном формате, указанном на форме.

Также можно проверить новые данные о лекциях, вернувшись в таблицу с расписанием занятий по клику на "Расписание".

***
Библиотека состоит из следующих функций:
- фильтрация лекций школы по заданным датам, файл 
```schedule/src/edit-lib/findLectures.js```
- фильтрация лекций аудитории по заданным датам, файл
```schedule/src/edit-lib/findLectures.js```
- проверка вместимости аудитории для заданной школы, файл
```schedule/src/edit-lib/checkRoomCapacity.js```
- проверка наличия лекций у школы в заданное время, файл
```schedule/src/edit-lib/checkSchoolLoading.js```
- проверка наличия лекций у аудитории в заданное время, файл
```schedule/src/edit-lib/checkRoomLoading.js```

В указанных файлах в JSDoc описаны параметры функций, возвращаемые значения и примерные алгоритмы их работы.
***
## Описание приложения

Использованный стек технологий:
- __Inferno__ (потому что хотелось использовать jsx-подобный синтаксис, но попробовать что-то отличное от React)
- __Inferno router__ (потому что стандартный роутер для Inferno)
- __jss__ (потому что раньше не доводилось использовать jss и хотелось попробовать)
- __mobx__ (потому что есть опыт в его использовании с React, хотелось попробовать его с чем-то другим)
- __webpack__ (потому что стандартный сборщик веб-проектов)
- __ES6__ (потому что красивый и понятный код)
- __date-fns__ (потому что простая библиотека для упрощения работы с датами)

```schedule/public/index.html``` - точка входа в приложение.
Здесь же - метатег для адаптивности и подключение полифиллов

```schedule/App.js``` - контейнер приложения

```schedule/index.js``` - роутинг

```schedule/Schedule.js``` - отображение задания №1

```schedule/Edit.js``` - отображение задания №2

```schedule/schedule``` - директория для отображения задания №1: графические компоненты, вспомогательные функции, стор с хранением и обработкой данных

```schedule/edit``` - директория для отображения задания №2: графические компоненты, стор с хранением и обработкой данных

```schedule/common``` - директория для отображения общего хедера для двух заданий: графические компоненты, стор с хранением и обработкой данных, а также утильные функции

```schedule/edit-lib``` - библиотека функций для задания №2, данные для школ, аудиторий и лекций, а также стор для хранения и обработки информации, связанной с применением библиотеки функций

Файлы снабжены комментариями (обычными и JSDoc в сторах и библиотеке)